"Kamakura"
"Kamakura"
"10:00 am."
"10:00 am."
We'll get to see the famous temple that's surrounded
Kita akan melihat kuil terkenal yang dikelilingi
by hydrangeas right up this hill.
oleh hydrangea tepat di atas bukit ini.
Really, it's a beautiful sight to see!
Sungguh, itu pemandangan yang indah untuk dilihat!
Huh?
Hah?
What the... there aren't any flowers here.
Apa? Tidak ada bunga di sini.
That's weird. I wonder where I went wrong.
Itu aneh. Aku ingin tahu di mana kesalahanku?
Hey...
Hei...
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
The three brothers are unable to understand their parent's love.
Ketiga bersaudara itu tidak bisa mengerti cinta orang tua mereka.
Fight over an inheritance, results in an unfortunate case.
Perebutkan warisan, menghasilkan kasus yang tidak menguntungkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"A Fool's Inheritance."
"Warisan Orang Bodoh."
What happened? Are you all right?
Apa yang terjadi? Apakah kau baik-baik saja?
Over there!
Di sana!
Hey you! What the heck are you doing over there?
Hei kau! Apa yang kamu lakukan disana?
Darn!
Sial!
Tell me what that gunshot was about!
Katakan padaku tentang apa tembakan itu!
Shut up!
Diamlah!
Get out of the way!
Minggir!
Hey, wait!
Hey, tunggu!
That's strange.
Itu aneh.
The blood's already dried.
Darahnya sudah mengering.
It's still warm.
Masih hangat.
Then why...
Lalu mengapa...
What's this?
Apa ini?
It looks like some sort of crystalline substance.
Ini terlihat seperti semacam zat kristal.
Darn, that guy was quick, he got away.
Sial, orang itu cepat, dia lolos.
Hey, brat. What did you find?
Hei, nak. Apa yang kau temukan?
What the heck is this?
Apa ini?
The victim is Mr. Hisaemon Yaguchi, 70 years old.
Korbannya adalah Tuan Hisaemon Yaguchi, 70 tahun.
He was the owner of this house and was quite wealthy.
Dia adalah pemilik rumah ini dan cukup kaya.
He was shot directly in the chest and died soon thereafter.
Dia ditembak tepat di dada dan langsung meninggal kemudian.
It was the fatal shot.
Itu adalah tembakan mematikan.
The weapon must be that rifle over there.
Senjata itu pasti senapan yang ada di sana
And, you all happen to be the witness, right?
Dan, kau semua kebetulan menjadi saksinya, bukan?
Yeah.
Ya.
Geez, what're you doing back in Kamakura again?
Ya ampun, apa yang kamu lakukan di Kamakura lagi?
Just sightseeing. Sightseeing!
Hanya jalan-jalan. Melihat-lihat!
These kids said they wanted to watch the hydrangeas.
Anak-anak ini bilang mereka ingin melihat hydrangea.
Inspector Yokomizo, may I have a moment with you?
Inspektur Yokomizo, bolehkah saya berbincang dengan anda?
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat anda menunggu.
Is it true that my dad's dead?
Apa benar ayahku meninggal?
Yes. Sorry, and you are?
Iya. Maaf, dan anda siapa?
I'm his oldest son, Rokurou.
Saya putra tertuanya, Rokurou.
What's your occupation?
Apa pekerjaan anda?
I'm a film director.
Aku seorang sutradara.
Film director?
Sutradara?
Never heard of one by that name.
Tidak pernah mendengar satu pun dengan nama itu.
Regardless, have you figured out who did it?
Terlepas dari itu, kau tahu siapa yang melakukannya?
Before that, at 6:00 this morning, where were you?
Sebelumnya pada jam 6:00 pagi tadi, kau dimana?
But it was almost 10:00 when we heard the gunshot.
Tapi sudah hampir jam 10:00 ketika kami mendengar suara tembakan.
He was killed long before that.
Dia terbunuh jauh sebelum itu.
Really?
Benarkah?
Yeah, according to autopsy, his time of death is around...
Ya, menurut otopsi, waktu kematiannya sekitar...
Hey! Shut up about that!
Hei! Diam tentang itu!
Yes, sir.
Siap, pak.
So, the time of death is around 6:00?
Jadi, waktu kematian sekitar jam 6:00?
Then, the gunshot we heard...
Kemudian, suara tembakan yang kami dengar...
Was that to throw us off from the actual time of death?
Apakah itu untuk menjauhkan kita dari waktu kematian yang sebenarnya?
But, even so...
Tapi, meski begitu...
I was in Tokushima.
Aku berada di Tokushima.
I went to Tokushima seeking for an interview of my new film.
Aku pergi ke Tokushima menghadiri untuk wawancara film baru saya.
I checked out of the hotel at about half-past 6:00.
Aku check out dari hotel sekitar pukul setengah enam.
And by the time, I made it back to Tokyo, it was already after 10:30.
Dan saat itu, aku berhasil kembali ke Tokyo, itu sudah setelah 10:30.
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
I also kept the stub of my air ticket.
Aku juga menyimpan potongan tiket pesawatku.
Here you are.
Ini dia.
I see.
Aku mengerti.
-Check this out. -Roger.
-Periksa ini -Baik.
By the way, did Hisaemon live here alone?
Ngomong-ngomong, apakah Hisaemon tinggal di sini sendirian?
Yeah. He used have servants here looking after him,
Ya. Dia dulu memiliki pelayan di sini yang menjaganya,
but he laid them all off a half-year ago.
tapi dia memberhentikan mereka semua setengah tahun yang lalu.
Jeez, to think he'd go this far just to save money.
Astaga, untuk berpikir dia akan sejauh ini hanya untuk menghemat uang.
What a stingy father he was.
Betapa pelitnya dia menjadi seorang ayah.
He decided not to keep servants, despite owning a large house?
Dia tidak mempertahankan pelayan, meski memiliki rumah besar.
Do you have any other family members?
Apakah kau punya anggota keluarga lain?
Two young brothers.
Dua saudara muda.
That's right, they may know something about the case.
Itu benar, mereka mungkin tahu sesuatu tentang kasus ini.
Well, I don't know if they'd tell the truth though.
Yah, aku tidak tahu apakah mereka mengatakan yang sebenarnya.
Hey, we know you're in there.
Hei, kami tahu kau ada di dalam.
Get out here right now!
Keluar sekarang juga!
Return the money or else!
Kembalikan uangnya atau lainnya!
Who're you guys?
Siapa kalian?
Bug you, or what?
Mengganggumu, atau apa?
Hey!
Hei!
Our apologies, Big Boss Yokomizo.
Maafkan kami, Bos Besar Yokomizo.
You guys still at it?
Kalian masih melakukannya?
Yeah.
Ya.
-Let's get home! -What?
-Ayo pulang! -Apa?
Just go!
Pergilah!
Mr. Yaguchi!
Tuan Yaguchi!
Mr. Akihiko Yaguchi.
Tuan Akihiko Yaguchi.
This is the police! We want to talk to you.
Ini adalah polisi! Kami ingin berbicara denganmu.
"Akihiko Yaguchi (37) Second-born Son."
"Akihiko Yaguchi (37) Putra Kedua."
The police? What do you want?
Polisi? Apa maumu?
Around 6:00, huh?
Sekitar jam 6:00, ya?
I was at the family restaurant.
Aku berada di restoran keluarga.
To get to my dad's house from there,
Untuk sampai ke rumah ayahku dari sana,
it'd take about an hour even by car.
itu akan memakan waktu sekitar satu jam bahkan dengan mobil.
The money it took to open this shop.
Uang yang dibutuhkan untuk membuka toko ini.
Your father was the one who covered it, wasn't he?
Ayahmu yang membiayainya, bukan?
And even after that, you still received money from him.
Dan bahkan setelah itu, kau masih menerima uang darinya.
Until he recently refused to give you any more, isn't that right?
Sampai dia baru-baru ini menolak untuk memberimu lagi, apakah itu benar?
Who told you that?
Siapa yang mengatkannya kepadamu demikian?
Your elder brother, Rokurou.
Kakakmu, Rokurou.
That jerk, Rokurou.
Si orang kurang ajar itu, Rokurou.
My brother's the one who relied on dad to fund his movies!
Saudaraku yang diandalkan pada ayah untuk mendanai filmnya!
But since he didn't give him much,
Tapi karena dia tidak memberinya banyak,
he still had to take out loans!
dia masih harus mengambil pinjaman!
Actually, the company I ran went bankrupt recently.
Sebenarnya, perusahaan yang aku jalankan bangkrut baru-baru ini.
And my father, who had always supported me financially,
Dan ayahku, yang selalu mendukung aku secara finansial,
refused to bail me out just like that.
menolak untuk menebusku begitu saja.
And, let's talk about what you did around 6:00 this morning?
Dan, mari kita bicarakan apa yang kau lakukan sekitar jam 6:00 pagi ini?
"Kimio Taguchi (32) Third-born Son" -Of course,
"Kimio Taguchi (32) Putra Ketiga" -Tentu saja,
I was still as sleep around 6:00.
aku masih tidur sekitar jam 6:00.
Really?
Benarkah?
That's true.
Itu benar.
Actually, prior to the incident,
Sebenarnya, sebelum kejadian,
there was someone who witnessed you at the scene.
ada seseorang yang menyaksikan kau di tempat kejadian.
Care to explain that?
Mau menjelaskannya?
Well... that's for... I mean...
Nah... Itu untuk... maksudku...
-Say it! -Yes.
-Katakan! -Ya.
I went to my father's house.
Aku pergi ke rumah ayahku.
What for?
Untuk apa?
For the money...
Demi uang...
With good intentions? The early in the morning?
Dengan niat baik? Pagi-pagi sekali?
No. I tried to steal some...
Tidak. Aku mencoba mencuri beberapa...
But...
Tapi...
It isn't like I heard.
Ini tidak seperti yang kudengar.
I can't get this safe opened.
Aku tidak bisa membuka brankas ini.
Darn!
Sial!
Don't move!
Jangan bergerak!
Who the heck are you?
Siapa kau?
Kimio?
Kimio?
What a pathetic man you are!
Betapa menyedihkannya dirimu!
To think you would act like a thief.
Untuk berpikir kau akan bertindak seperti pencuri.
I just did what Akihiko asked me.
Aku hanya melakukan apa yang disuruh Akihiko.
Akihiko, you say?
Akihiko?
Darn it, you're forever a greenhorn!
Sial, kau selamanya belum dewasa!
No! I'm not a greenhorn!
Tidak! Aku bukan!
It's the truth. Please believe me!
Itu sebuah kenyataan. Tolong percaya padaku!
After that, I went to see my brother Akihiko.
Setelah itu, aku pergi menemui kakakku Akihiko.
Well? How'd it go?
Jadi? Bagaimana?
Dad caught me stealing.
Ayah memergokiku mencuri.
You moron!
Bodoh kau!
I even worked out the plan on how to do it!
Aku bahkan menyusun rencana bagaimana melakukannya!
Worked out the plan?
Menyusun rencananya?
What I saw wasn't what we expected at all!
Apa yang aku lihat sama sekali tidak seperti yang kami harapkan!
Dad's safe was so sturdy, there was no way to...
Brankas ayah sangat kokoh sehingga tidak mungkin untuk...
A safe?
Sebuah brankas?
You didn't know?
Kau tidak tahu?
Dad, an old fox! When'd he buy such a safe?
Ayah, dasar orang tua! Kapan dia membeli brankas seperti itu?
Fine. I'll do it.
Baik. Aku akan melakukannya.
-You still want to steal it? -Of course!
-Kau masih ingin mencurinya? -Tentu saja!
I'll give you a portion of the green to shut you up.
Aku akan memberi kau sebagian dari uang untuk membungkam kau.
All right.
Baiklah.
If that safe is really that sturdy,
Jika brankas itu benar-benar kokoh,
I've gotta prepare some tools.
aku harus menyiapkan beberapa peralatan.
That was at 6:00 this morning.
Itu jam 6:00 pagi ini.
Darn, to think you two were going to rob from dad!
Sial, memikirkan kalian berdua akan merampok dari ayah!
It's Akihiko who told me to do it.
Akihiko yang menyuruhku melakukannya.
Don't blame me!
Jangan salahkan aku!
But you really did!
Tapi kau benar-benar melakukannya!
What? Disbanding right now?
Apa, bubar sekarang?
Be quiet!
Jangan berisik!
Akihiko,
Akihiko,
until 5:45 this morning, you claimed you were in a family restaurant.
sampai jam 5:45 pagi ini, kau bilang bahwa kau berada di restoran keluarga.
This has since been confirmed by the waitress and several customers.
Ini telah dikonfirmasi oleh pramusaji dan beberapa pelanggan.
Yeah, of course.
Ya, tentu saja.
Afterwards, you went to a discount shop nearby to buy some items?
Setelahnya, kau pergi ke toko diskon dekat sini untuk beli beberapa barang?
A crowbar, an electric drill.
Linggis, bor listrik.
A number of witnesses confirmed this for us.
Sejumlah saksi membenarkan hal ini untuk kami.
I remembered, too.
Aku ingat, juga.
Look at your right hand.
Lihatlah tangan kananmu.
This is...
Ini...
Fine, I did come to steal.
Baiklah, aku datang untuk mencuri.
But I didn't kill dad!
Tapi aku tidak membunuh ayah!
When I arrived, dad was already...
Ketika aku tiba, ayah sudah...
What the...
Apa...
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
But, this is my chance.
Tapi, inilah kesempatanku.
It really was a strong safe, though.
Itu benar-benar brankas yang kuat.
I tried my best and still couldn't get it open.
Aku mencoba yang terbaik dan masih tidak bisa membukanya.
And...
Dan...
How's this?
Bagaimana dengan ini?
Then, the gunshot we heard at that time was...
Kemudian, suara tembakan yang kami dengar saat itu adalah...
Yeah, it was me but the shotgun couldn't beat that safe.
Ya, itu aku. Tapi senapan berburu itu tidak bisa mengalahkan brankas itu.
The time of death was around 6:00 this morning.
Waktu kematian sekitar jam 6:00 pagi ini.
At that time.
Pada waktu itu.
The oldest brother, Rokurou, was in Tokushima,
Kakak tertua, Rokurou, berada di Tokushima,
while Akihiko, the second youngest brother and Kimio, the youngest
sementara Akihiko, adik bungsu kedua dan Kimio, yang termuda
were at a family restaurant, an hour's drive away by car from here.
ada di restoran keluarga satu jam perjalanan dengan mobil dari sini.
Hisaemon was shot at close range.
Hisaemon ditembak dari jarak dekat.
After seeing the culprit wielding a rifle before his eyes,
Setelah melihat pelakunya memegang senapan di depan matanya,
why didn't he try to escape?
mengapa dia tidak mencoba melarikan diri?
And then the white crystalline substance.
Dan substansi kristal putih itu.
Just what was that, anyway?
Apa itu?
Now then.
Sekarang.
Aside from the body,
Selain tubuh,
what else do you notice?
apa lagi yang kau perhatikan?
Is something missing?
Apakah ada yang hilang?
Now that you mention it...
Sekarang, setelah kau menyebutkannya...
Oh, yes.
Oh, ya.
Dad's antique collections are gone!
Koleksi antik ayah hilang!
Yeah.
Ya.
Faugh. I'd bet it was our older brother that snatched them, right?
Aku bertaruh itu adalah kakak laki-laki kita yang menyambar mereka, benar?
What'd you say?
Apa katamu?
I bet you stole them when you come to break into the safe!
Aku yakin kau mencurinya saat kau datang membobol brankas!
The victim recently discontinued financial aid for his sons.
Korban baru-baru ini dihentikan bantuan keuangan untuk putra-putranya.
He also dismissed his servants six months ago.
Dia juga memecat para pelayannya enam bulan lalu.
And then his antiques were gone.
Dan kemudian barang antiknya hilang.
Could it be...
Mungkinkah...
Then, that safe is...
Lalu, brankas itu...
By the way, we found this item in this room.
Ngomong-ngomong, kami menemukan barang ini di ruangan ini.
It appears to be a webcam.
Sepertinya sebuah webcam.
Who planted that thing?
Siapa yang menaruh itu?
You're a pro when it comes to cameras, big bro?
Kau seorang profesional dalam hal kamera, kak?
What's this?
Apa ini?
Are you saying I did that?
Apakah kau mengatakan aku melakukan itu?
Inspector.
Inspektur.
I see.
Aku mengerti.
Everyone, we've come cross further information,
Semuanya, kita sudah menyeberang informasi lebih lanjut,
so please come back over to other room again.
jadi silakan datang kembali ke ruangan lain lagi.
By the way, officer.
Ngomong-ngomong, petugas.
Can you open that safe for us?
Bisakah kau membuka brankas itu untuk kami?
Can you try something?
Bisakah kau mencoba sesuatu?
This?
Ini?
In this position.
Di posisi ini.
-Say, Mr. officer. -What?
-Katakan, Tuan Petugas. -Apa?
Where was that stuffed eagle originally?
Di mana boneka elang itu awalnya?
Let's see. Right over there.
Mari kita lihat. Di sebelah sana.
See that dust mark?
Lihat tanda debu itu?
I think the eagle was placed here.
Aku pikir elang ditempatkan di sini.
And fell off while the victim was struggling with the culprit?
Dan terjatuh sementara korbannya sedang berjuang dengan pelakunya?
Rokurou, I have received a report
Rokurou, aku telah menerima laporan
from the Tokushima Police Department.
dari Departemen Kepolisian Tokushima.
How was it? I was in Tokushima staying at a hotel, right?
Bagaimana? Aku di Tokushima menginap di hotel, benar?
Well, it was witnessed that a man
Nah, itu disaksikan bahwa seorang pria
wearing a hat and sunglasses like yours was there.
yang memakai topi dan kacamata hitam seperti milikmu di sana.
Yeah, you mean me.
Ya, jadi maksudmu aku.
Well, how should I know?
Nah, bagaimana aku bisa tahu?
I heard the guest refused to remove his hat and sunglasses
Aku mendengar tamu itu menolak untuk melepas topinya dan kacamata hitam
even while inside his room.
bahkan saat berada di dalam kamarnya.
That's because this is my trademark style.
Itu karena ini adalah gaya merek dagang aku.
I don't take these off in front of people!
Aku tidak melepas ini di depan orang!
But, since no one saw your face,
Tapi, karena tidak ada yang melihat wajahmu,
we can't say that guest was you, can we?
Kami tidak bisa mengatakan bahwa tamu itu adalah kau, bukan?
No way.
Tidak mungkin.
Also, that guest's checkout time was until tomorrow.
Juga, waktu check-out tamu itu sampai besok.
But he suddenly decided to leave this morning, I heard.
Tapi dia tiba-tiba memutuskan untuk pergi pagi ini, kudengar.
Perhaps he already knew that Hisaemon was dead at that time.
Mungkin dia sudah tahu bahwa Hisaemon sudah mati pada saat itu.
This morning in a haste, that must be it.
Pagi ini dalam terburu-buru, pasti karena ini.
The loans you borrowed were huge.
Pinjaman yang kau pinjam sangat besar.
However, you said you had already secured a way
Namun, kau bilang kau sudah mengamankannya cara
to pay off all these debits.
untuk melunasi semua debit ini.
-That's... -So big bro, you really did kill dad?
-Itu. -Jadi kakak, kamu benar-benar membunuh ayah?
Absolutely no!
Tidak, tentu saja tidak!
So, the person who went to Tokushima
Jadi, orang yang pergi ke Tokushima
was a double that you hired?
adalah orang yang serupa yang kau pekerjakan?
And then you used that online webcam to monitor this study.
Dan kemudian kau menggunakan webcam online itu untuk memantau studi ini.
In order to obtain the code for the safe.
Untuk mendapatkan kode untuk brankas.
I see.
Begitu.
You saw Kimio attempt his robbery over that camera.
Kau melihat upaya Kimio dalam perampokannya atas kamera itu.
And decided to kill Hisaemon
Dan memutuskan untuk membunuh Hisaemon
and frame Kimio for it.
dan menjebak Kimio untuk itu.
Because even if you couldn't open the safe,
Karena meskipun kau tidak dapat membuka brankas,
you could inherit more this way.
kau dapat mewarisi lebih banyak dengan cara ini.
-Big bro! -I knew it.
-Kakak! -Aku tahu itu.
That's complete nonsense!
Itu benar-benar tidak masuk akal!
You broke into the house this morning,
Kau masuk ke rumah pagi ini,
and killed Hisaemon in this study.
dan membunuh Hisaemon dalam penelitian ini.
Since there aren't any neighboring houses nearby,
Karena tidak ada rumah tetangga di dekatnya,
there was no one around to hear the gunshot.
tidak ada orang di sekitar yang mendengar suara tembakan.
Then, you ordered your double to return
Kemudian, kau memerintahkan kembaranmu untuk kembali
and hand over the ticket stub to you.
dan menyerahkan potongan tiket kepadamu.
That way, you could appear here as if nothing happened!
Dengan begitu, kau bisa muncul di sini seolah tidak ada yang terjadi!
Guess right?
Benar?
No! Absolutely wrong guess!
Tidak! Tebakan yang benar-benar salah!
Where the heck are we wrong?
Dimana salah kita?
Come right out, spit it out already!
Ayo, katakan saja!
Dad?
Ayah?
Rokurou, I advise you to tell the truth for your own-sake.
Rokurou, lebih baik kau mengatakan yang sebenarnya demi dirimu sendiri.
If you don't, you'll be made the culprit by mistake.
Jika tidak, kau akan dijadikan pelakunya tanpa sengaja.
-What did you say? -What?
-Apa yang kau katakan? -Apa?
Hisaemon's death was actually an unfortunate accident.
Kematian Hisaemon sebenarnya kecelakaan yang tidak menguntungkan.
Right?
Benar?
What do you mean by "accident"?
Apa yang kau maksud dengan "kecelakaan§?
Recall the position where the body fell.
Ingat kembali posisi tubuh jatuh.
Judging from that position,
Dilihat dari posisi itu,
when Hisaemon was shot,
ketika Hisaemon ditembak,
he would be standing about a foot away from the shelf,
dia akan berdiri sekitar satu kaki dari rak,
facing the wall.
menghadap ke dinding.
It isn't possible to stand in front of him
Tidak mungkin berdiri di depannya
and shoot him in the chest like that.
dan tembak dia di dada seperti itu.
Also, consider the stuffed eagle that fell next to the victim's foot.
Juga, perhatikan boneka elang itu jatuh di samping kaki korban.
And that branch the eagle was perched on, it was broken.
Dan cabang tempat elang itu bertengger, patah.
So it was, but what does that mean?
Ya, tapi apa artinya?
Rokurou, you actually witnessed the entire scene, didn't you?
Rokurou, kau benar-benar menyaksikan seluruh adegan, bukan?
On that webcam of yours.
Di webcammu itu.
Yeah, yes, it's true.
Ya, ya, itu benar.
I saw everything.
Aku melihat semuanya.
Seeing is believing.
Melihat adalah percaya.
Look. This is the truth.
Lihat. Ini adalah kebenarannya.
After Kimio fled,
Setelah Kimio melarikan diri,
dad sat there like that for a while.
ayah duduk di sana seperti itu sebentar.
What's...
Apa...
Does anything occur as attacks?
Apakah terjadi sesuatu sebagai sebuah serangan?
So the trigger got tangled on the eagle's branch
Jadi pelatuknya terjerat di dahan elang
and caused the gun to misfire.
dan menyebabkan pistol macet.
That's correct.
Itu benar.
The way dad died wasn't by murder.
Cara ayah meninggal bukanlah karena pembunuhan.
It was an accident.
Itu adalah sebuah kecelakaan.
Hey you! If you had this on video all along,
Hei kau! Jika kau memiliki ini di video selama ini,
why didn't you show us earlier?
kenapa tidak kau tunjukkan sebelumnya?
He tried to make Akihiko and Kimio look to be murderers
Dia mencoba membuat Akihiko dan Kimio terlihat seperti pembunuh
in order to keep them from getting the inheritance.
untuk mencegah mereka mendapatkan warisan.
-What? -That was why Rokurou
-Apa? -Itulah mengapa Rokurou
hurriedly returned from Tokushima.
buru-buru kembali dari Tokushima.
Before the body was discovered.
Sebelum mayatnya ditemukan.
He planned to recover the webcam and plant fake evidence
Dia berencana memperbaiki webcam dan menanam bukti palsu yang
that would make it seem like the crime was committed by his brothers.
bisa membuatnya tampak seperti kejahatan dilakukan oleh saudara-saudaranya.
But before he could, we discovered the body.
Tapi sebelum dia bisa, kami menemukan mayatnya.
You jerk, how could you?
Kurang ajar, bagaimana bisa?
At least I proved you two innocent,
Setidaknya aku membuktikan kalian berdua tidak bersalah,
-you should thank me! -What?
-kau harus berterima kasih padaku! -Apa?
By the way, what becomes of our share of the inheritance?
Ngomong-ngomong, apa jadinya dari bagian warisan kita?
That's right! Anyway, just get that safe open!
Benar sekali! Bagaimanapun, buka brankas itu!
For the two that act like robbers,
Untuk dua yang bertindak seperti perampok,
I don't think you have the right to inherit anything!
aku tidak berpikir kau memiliki hak untuk mewarisi apa pun!
No right to inherit anything, indeed? You "Spy Camera" brat!
Memang tidak ada hak mewarisi apa pun? Kau "Kamera Mata-Mata" kurang ajar!
You can't just keep everything yourself!
Kau tidak bisa menyimpan semuanya sendiri!
Knock it off already!
Hentikan itu!
Have you still not figured out Hisaemon's feelings?
Apakah kau masih belum mengetahui perasaan Hisaemon?
Dad's feeling?
Perasaan ayah?
After Kimio fled,
Setelah Kimio kabur,
he sat in front of the safe. Hisaemon wept in sorrow!
dia duduk di depan brankas. Hisaemon menangis dalam kesedihan!
"Wept"? Dad did?
"Menangis"? Ayah melakukannya?
How could you know such a thing?
Bagaimana kau bisa tahu hal seperti itu?
Hisaemon's collar and chest,
Kerah dan dada Hisaemon,
traces of a white crystalline substance was slightly found.
jejak zat kristal putih sedikit ditemukan.
That is most likely salt.
Itu kemungkinan besar garam.
The tears ended up drying out on his clothes.
Air mata akhirnya mengering di bajunya.
And left traces of salt.
Dan meninggalkan jejak garam.
To have left salt crystals after his tear dried,
Untuk meninggalkan kristal garam setelah air matanya mengering,
he must have shed a lot of them, right?
dia pasti meneteskan banyak airmata, kan?
Yes. He must have cried in deep sorrow,
Ya. Dia pasti menangis dalam kesedihan yang mendalam,
and out of great embarrassment.
dan karena sangat malu.
He loved and pampered you all so much.
Dia sangat mencintai dan memanjakan kalian semua.
And yet you still cannot take care of yourselves or take responsibility.
Namun kau masih tidak bisa menjaga diri kau sendiri atau bertanggung jawab.
It was due to the pampering that
Itu karena memanjakan
he felt he had lead you to a life of crime.
bahwa dia merasa telah membawamu ke kehidupan kriminal.
And finally he felt hopeless
Dan akhirnya dia merasa putus asa
because he could no longer financially support you.
karena dia tidak dapat lagi mendukung kau secara finansial.
No longer support, what do you mean?
Tidak lagi mendukung, apa maksud kau?
There's nothing left in this house
Tidak ada yang tersisa di rumah ini
that can be considered valuable.
yang bisa dianggap berharga.
That can't be!
Itu tidak mungkin!
Think about it for a moment.
Pikirkan sejenak.
In a house as large as this one on such a steep hill,
Di rumah sebesar ini di atas bukit yang begitu curam,
would a senile 70 year-old man
apakah seorang pria pikun 70 tahun
live all alone and not hire any servants to help him?
hidup sendirian dan tidak mempekerjakan pelayan untuk membantunya?
Why do you think that is?
Menurut kau mengapa demikian?
No longer... that means he had no money left to hire anyone?
Tidak lagi... dia tidak punya uang tersisa untuk mempekerjakan siapa pun?
He likely sold all his antiques,
Dia sepertinya menjual semua barang antiknya,
and had to mortgage his house along with the land.
dan harus menggadaikan rumahnya bersama dengan tanah.
No way! What the heck is the safe for, then?
Tidak mungkin! Lalu untuk apa amannya?
Tell me what could possibly be in there.
Katakan padaku apa yang mungkin ada di sana?
Inspector.
Inspektur.
We have opened the safe.
Kami telah membuka brankas.
Understand.
Mengerti.
Why not go see for yourself?
Mengapa tidak pergi melihat sendiri?
Oh, no. It can't be.
Oh, tidak. Tidak mungkin.
Why... they're all loan contracts.
Mengapa... itu semua adalah kontrak pinjaman.
You guys mooched him off, that's why.
Kalian membenalui-nya, itu sebabnya.
Not to mention your movie production costs,
Belum lagi biaya produksi filmmu,
surf shop costs, and company operation costs.
biaya toko selancar, dan biaya operasi perusahaan.
Gosh!
Oh tidak!
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
It's all over.
Semuanya sudah berakhir.
This... could this be of you three?
Mungkinkah ini dari kalian bertiga?
Yeah.
Ya.
That's from when mom was still alive.
Itu dari saat ibu masih hidup.
That's right. It's so nostalgic.
Itu benar. Ini sangat nostalgia.
This photo is what Hisaemon left behind,
Foto inilah yang ditinggalkan Hisaemon,
his final inheritance.
warisan terakhirnya.
The happy memories you shared as a family.
Kenangan indah yang kau bagikan sebagai keluarga.
They're all presents in that only one photo.
Mereka semua hadir di hanya satu foto itu.
However, none of you was able to inherit that present.
Namun, tidak satupun dari kalian mampu mewarisi hadiah itu.
Guess not.
Kurasa tidak.
Sorry, dad.
Maaf, ayah.
I'm glad about our family,
Aku senang dengan keluarga kami,
since we don't have to worry about fighting over inheritance.
karena kita tidak perlu khawatir tentang memperebutkan warisan.
Oh, yeah, guess you're right.
Oh, ya, kau benar.
This is it.
Ini dia.
Dad?
Ayah?
Miss.
Nona.
Please grab me all these sake bottles.
Tolong ambilkan aku semua botol sake ini.
-Yes, sir. -Hold it, dad!
-Ya, pak. -Tunggu dulu, ayah!
What're you doing?
Apa yang kau lakukan?
What am I doing? I'm buying sake for souvenirs.
Apa yang aku lakukan? Aku membeli sake untuk oleh-oleh.
If it's just for a souvenir, just buy one bottle!
Kalau hanya untuk oleh-oleh, beli saja satu botol!
-One bottle! -Don't be so stingy.
-Satu botol! -Jangan terlalu pelit.
There won't be any inheritance left at this rate.
Tidak akan ada warisan tersisa jika terus begini.
It could be a regular call of love?
Bisa jadi panggilan cinta biasa?
You sink into despair? What the hay?
Kau tenggelam dalam keputusasaan? Apa-apaan?
Ga? Mr. Gamou?
Ga? Tuan Gamou?
Then, was it true?
Lalu apakah itu benar?
He was desperate enough to, he talked you on the phone.
Dia cukup putus asa untuk dia berbicara denganmu di telepon.
Inspector. He must be killed by someone!
Inspektur. Dia pasti dibunuh oleh seseorang!
But...
Tapi...
He was innocent, but I suspected him.
Dia tidak bersalah, tapi aku mencurigainya.
By pressing him, I caused his death.
Dengan menekannya, aku menyebabkan kematiannya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Day Detective Kogoro Mouri Goes Out of Business (Part 1)"
"Hari Detektif Kogoro Mouri Keluar dari Bisnis (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Flashlight."
"Senter."
Dad's probably going to give up being a detective.
Ayah mungkin akan menyerah menjadi detektif.
What's that you say? Mouri?
Apa yang kau katakan? Mouri?
Don't yell.
Jangan berteriak.